Summer Time Rendering
Ushio!
Ha?
N-Nagumo Hanım?
Yaşıyor musun?
Ne?
Evlat, sanırım daha önce tanışmadık.
Ha?
A-Ama...
Hizuru, sen Nagumo Ryuunosuke'sin, değil mi?
Kada Limanı'ndan Hitogashima'ya
Benim gerçek kimliğimi nasıl bilebilirsin ki?!
Wakayama Eyaleti, Wakayama Şehri.
Kitan Boğazı'nda Hitogashima adında bir ada var.
Arkada Awajishima'yı görebilirsiniz.
5.3 km² yüzölçümü ve yaklaşık 700 nüfusa sahip.
Yöresel lezzetleri yomogi mochi ve kurutulmuş kalamar.
Turizm ve balıkçılıkla ayakta duran minik bir ada.
Yaklaşık iki yıl oldu... geri döneli...
Ha?
22 Temmuz
Büyük bir déjà vu yaşıyorum.
Yani, burada büyüdüm, tabii ki daha önce görmüşümdür.
Ama çok yakın bir zamanda gibi hissettiriyor.
Peki onun Nagumo Ryuunosuke olduğunu nasıl bildim?
Hey!
Hoş geldin, Shin!
Uzun yolculuktan yorulmuşsundur herhalde?!
Mio.
Mio, dikkat et!
Ne yapıyorsun, Shin?
Evet, ne yapıyorum ben?
Shinpei!
Gel de bir sarılalım, seni afacan!
Sonunda döndün!
İki yıl oldu, densiz herif!
Vay, saçlarını epey uzatmışsın.
Herkesin iyi olmasına çok sevindim.
Bekle, neden bu kadar mutluyum ki?
Hey, Sou.
Neden tekrar geri geldim ki?
Cidden mi? Adamım, çok acımasızsın!
Hiç mi özlemedin bizi?!
Onu gerçekten de söyledin mi, Shinpei?
Aslında, herkes için gerçekten endişelendiğimi hissediyorum.
Vay, saçın uzamış tamamen farklı biri olmuşsun.
Daha olgun gösteriyor.
G-Gerçekten mi?
Ushio seninle iletişime geçti, değil mi?
Dün telefonda da söylediğim gibi!
Eğer bu sene geri gelmezsen,
Ushio seni cidden döver.
Abla, seni görür görmez yumruklayacağını söyledi.
Onu tanıyorum, gerçekten yapar.
Yok ya, Shinpei'i gayet güzel karşılar.
Seni küçük...
Ushio!
Vurdu ona!
Vurmadı ona!
Demek geldin, ha, Shinpei?
Neden gelmeyecekmişim gibi davranıyorsun?
Bana sesli mesaj bırakmadın mı?
Neden bu kadar havalı tavırlar takınıyorsun?
Bavulunu toplayıp bizi terk eden sen değil misin?
Korkunç.
Cidden sinirlenmiş.
Muhtemelen çünkü plaj olması gerektiği kadar temiz değil.
Geçen gün temizlediğini söylemişti ama insanlar yine çöp atıyormuş.
Mio, dükkana gidelim mi?
Tamam.
Ha?
Neden önce buraya gelmek istedin?
Evine de uğrayabilirdik.
Ah.
Anne
Aniden oldu ama bugün Hitogashima'ya dönüyorum. Sabah 10'da varırım.
Ne?! Bugün Osaka'dayız. Üniversite sempozyumu
ve ders var. Yarın döneriz. Yemek ne olacak?
Ben hallederim. Bir şeyler bulurum. Dersinde başarılar.
Sorun yok. Döndüğüne sevindim.
Evet, yani bugün orada kimse olmayacak zaten.
Oh, hoş geldin Shinpei.
Geri dönmek güzel.
Hey!
Vay, ne kadar da uzun boylu olmuşsun!
Öyle mi?
Yoksa festivale geldin mi?
Evet. Yani, hayır...
Ushio için, değil mi? Seni aradığını söylemişti.
Ushio'yla barıştınız mı?
Ah, henüz değil.
Daha önce limanda karşılaşmışlar.
Peki sonra?
Aman tanrım!
Sen Tokyo'ya gideli beri aranız Soğuk Savaş gibiymiş.
Evet.
Tokyo
21 Temmuz
Ushio
Şey, doğru numarayı aradığımı varsayıyorum...
Bak, seni görmek gibi bir niyetim yok,
ama yaz tatilinde geri dönmeyi hiç düşündün mü?
Eğer bu mesajı duyup görmezden gelirsen, Tokyo'ya gelip seni Tokaido hattı boyunca boynundan sürükleyerek geri getiririm!
Sonra konuşuruz, Ajiro!
Bana "Ajiro" diye hitap etmesi dikkatimi çekmişti,
ama neden böyle aniden beni aradığını düşünmeye başladığımda,
geçen gün gördüğüm tuhaf rüyayı hatırladım.
Tam olarak ne hakkında olduğunu hatırlamıyorum,
ama birinin sesini duyduğumu hatırlıyorum,
ve adanın yok olacağından korkuyordum.
Sanırım herkesin iyi olduğunu görmek için geri döndüm.
Vay, çok soğuk!
Hadi canım, dondurma bu.
Ben de görmek istiyorum!
Çabuk birini seç! Hepsi eriyecek!
Birini seç!
Tamam, ben Yeşil Soft alıyorum!
Ben de!
Kapat şunu!
Bana da bir tane ver!
Kavrulmuş yeşil çay aroması da varmış!
Hey.
Hoş geldin—
Shinpei!
Seni tekrar görmek ne güzel. Büyümüşsünüz iyice.
Bu gerçekten sen misin, Shinpei?
Ne?
Vay, gerçekten geri dönmüş!
Ushio haklıymış!
Ushio?
Sabah beri bunu söyleyip duruyordu.
"İçime doğdu, Shinpei geri dönecek" falan diyordu.
Beş kere duydum.
Neden beş?
Bilmem ki!
Ne derse desin, seni çok görmek istiyor, Shinpei.
Ve sonunda gerçekten döndün! Harika değil mi?
Sen mükemmelsin, Shinpei!
Ben o kadar da mükemmel değilim çocuklar.
Ha, bana "Ajiro" mu dedi?
Ajiro? Ay!
Sürekli Shinpei diye sayıklıyordu.
Senden çok hoşlanıyor!
Siz tıpkı evli bir çiftsiniz!
Shiori! Bir tane daha lütfen!
Buyur.
Seninkini yiyecek misin?
Ah, eriyor!
Havalı fişekler...
Haine'nin doğum günüyle festivalin aynı güne denk gelmesi çılgınca değil mi?
Bir sonraki de Ushio'nun doğum gününe denk gelecek.
Haklısın!
Arka arkaya parti yaparız!
İçim çok rahat.
Ben gidiyorum.
Şimdiden mi?
Aradan zaman geçti, biraz etrafı dolaşmak istiyorum.
Ne? Turist misin sen?
Turist bu!
Turist!
Hito Tapınağı.
Hito Tapınağı
Shinpei?
Ajiro Shinpei.
K-Karikiri!
Sen olduğunu biliyordum, Shinpei.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu, Iwao.
Kaç yıl oldu ki?
İki yıl oldu.
O kadar zaman geçmiş demek.
Bu benim oğlum. Onu hatırlıyor musun?
Az önce limanda karşılaştık.
Sen Yamato'sun.
Aynen öyle!
İşte Shinpei dediğin budur.
Geçen yıl ana karadan döndü.
Bu yıl ateşleri ona bırakacağım.
Yani senin yerini mi alacak?
Doğru.
İşlerin yolunda olduğunu duymak güzel.
Evet, öyle.
Kötü bir şey olmamasına çok sevindim.
Şey, madem sordun,
Ushio sahili temizlerken kolyesini kaybetti.
Aman tanrım.
Sanırım çok önemli olmalı, çünkü iki gündür her yerde arıyor,
Ama henüz bulduğunu sanmıyorum.
Bu çok üzücü...
Shinpei?
Bir dakika izin verir misiniz?
Tabii ki.
Adanın her yerinden dalga sesleri duyulabilir.
Sesleri takip edersem, mutlaka ona rastlarım.
Sh—
Ajiro. Burada ne işin var?
Lımanda beni Shinpei diye çağırmıştın.
Ne? Gerçekten mi?
Olamaz...
Yanlış duymuşsundur, gerzek.
O zaman Tokyo'ya ani kararımdan dolayı özür dilerim.
Doğru davranmadım.
Sadece mutluyum.
Sadece iyi olduğuna sevindim.
Senin tüm izlerin deniz rüzgarına karışıp gitti.
Ushio...
Biliyor musun, tuhaf bir rüya gördüm.
Ama hâlâ senin hayallerini görüyorum
İki gece önceydi.
Seni bir daha göremeyeceğim bir rüya gördüm.
Gerçekte sadece canlı anılarım var
Keşke seni doğru şekilde uğurlamış olsaydım.
Kafamda tekrar tekrar oynuyor
Karma gibiydi.
Ve böyle ayrılmak istemediğimi düşünüp durdum!
Hepsi bir yalan olsa bile
İşte bu yüzden o aramayı yaptım.
Lütfen yanımda ol
Gerçekten üzgünüm.
Ben, yani—
Tam yanımda
Yakaladım seni!
Çok geçmeden sana vuruldum
Artık kıpırdayamazsın!
Ama ilerleyen tek şey zamandı
Sanırım ben de aynı rüyayı görmüştüm.
Geri dönmek istiyorum
Şimdi eşitiz!
Yeterince kalp kırıklığı şarkısı dinledim
Beni yakaladın!
Günlerimi ağlayarak ve parçalanmış halde geçirdim ama şimdi
İlerlemek istiyorum
Sert davranmamalı ve sonunda
Naber?
Bekle, bu...
Kendime sadık olmalıyım
O zamanki halim yüzünden benden vazgeçme, acıtsa bile
İşte burada!
Ne rahatlama ama!
Lütfen, o eli asla bırakma
Sanırım iki gün önce sahili temizlerken düşürmüşüm ve o zamandan beri arıyordum.
Asla bırakma
Bulamazsam ne yapacağımı bilmiyordum.
Ama bunun için artık çok geç
Kendimi sana gösteremezdim.
Üstelik o tuhaf rüya beni endişelendirmişti.
Ama sorun değil.
Üzgün ve yalnız hissettirmişti,
ama şimdi mutluyum!
Shinpei, saçın epey uzamış.
Evet.
Garip duruyor.
24 Temmuz
Summer Time Rendering
Nagumo Ryuunosuke
to Ajiro Shinpei
Teşekkür ederim.
"Festival'in Paralaksı"
Nagumo Ryuunosuke
Yani aynı günde, farklı yerlerde aynı rüyayı görmüşsün.
Ve bu rüya sayesinde kim olduğumu öğrendin, öyle mi?
Sanırım evet.
Ama rüyada tam olarak ne olduğunu pek hatırlamıyorum.
Ne ben, ne de Ushio.
Öngörücü bir rüya mı?
Yoksa bir anı mı?
Belki de adalıların paylaştığı ortak bir hafıza?
Déjà vu hissi, paralel evrenler...
Hayır, paralel evrenlerden gelen anılar.
Sonra o rüyadan sonra, nedense bir kitabı hatırladım.
İnternetten okumuştum ama henüz oturup kendim okumamıştım.
Ouspenskii'nin İvan Osokin'in Tuhaf Hayatı, değil mi?
Evet, işte o!
Merhaba!
Haine'nin doğum günü partisi çoktan bitti mi?
Evet.
İyice tıka basa doydular.
Hey!
Ah, Ryuunosuke!
Hizuru ile Shinpei'nin tanıştığını bilmiyordum.
Evet, feribotta falan tanışmışlar.
Öyle mi?
Teşekkürler.
Ah! Hizuru!
Doğum günü hediyesi için teşekkürler!
Beğenmene sevindim.
Herkesle kutladın mı, Haine?
Evet! Yarın da Ushio'nun doğum günü.
Evet, doğru.
Haine, konuşmalarına böyle dalıvermemelisin.
Özür dilerim, Shinpei.
Sorun değil.
Haine sadece verdiğim hediye için teşekkür ediyordu.
Bizi rahatsız etmiyordu.
Öyle mi?
Evet. Şimdi, izin verir misiniz!
Hadi ama, Pop, konuşmalarını bölme!
Vay canına.
Kardeşimin kızıyla ilgili bir şey mi dikkatini çekti?
Hayır. Yani, evet. Şey...
Sadece görmek güzeldi.
Garip, değil mi?
Neden böyle düşündüm acaba?
Neden bu geçişte geride bırakılmak zorundayız?
Bu uçsuz bucaksız, ıssız boşlukta gözyaşı vadilerinde sürüklenmek için...
Ha?
Şey, ne demek istiyorsun?
Anladın mı?
Hayır, üzgünüm.
Abla.
Shinpei'ye bu kadar sert davranma.
Nagumo Ryuunosuke'nin büyük bir hayranı.
Kimliğini çözmesi hiç de tuhaf değil!
Bu bir takma ad.
Ve benim halka açık hiç fotoğrafım yok.
Berbat dedüksiyon yöntemini başka yerde dene, ahmak.
Ay!
Benim hakkımda yerlilere gevezelik mi ediyorsun?
Asla!
İnatçı, ha?
Yazdığı yeni kitap yüzünden özellikle gergin.
Ama tüm bunlara rağmen, bir hayranla yüz yüze tanışmaktan çok mutlu!
Ne-Ne yapıyorsun—
Yeni bir kitap mı? Şu an mı yazıyorsun?
Evet...
Ne? Vay be!
Monk Serisi'nde mi? Yoksa belki—
Sana söyleyecek miyim sanki!
Wakayama'ya araştırma yapmak ve biraz dinlenmek için geldim.
Ama bu beklenmedik bir hazine sandığı çıktı.
Hikayen büyüleyici.
Lütfen, daha fazla anlat.
Tamam!
Hey, Baba, Abla birazdan hazır olacak!
Doğru, ben hazırım bile!
H-Hoş geldiniz.
Neyin var da böyle dalıyorsun?
Kusura bakma.
Oh, Hizuru, Shinpei, gelmişsiniz.
Tamam o zaman, hadi gidelim!
Evet!
Ama önce!
Pekala, biraz yaklaşın.
"Peynir" deyin!
Heey! Heey! Heey!
Zaman yaz mevsiminin üzerine yazdı.
Geçip gitmesine sevindim, ama yine de acı ve yalnız hissediyorum...
Ee, Shinpei...
Ushio ile barıştın mı?
Ha? Şey...
Neden kekeliyorsun?
Evet, barıştık.
Anlıyorum. İyi o zaman.
Ve barıştıktan sonra...
Sanki onun bütün öfkesi eriyip gitmiş gibiydi.
Ama hala bir tuhaflık var...
Ya da öyle bir şey...
Anlıyorum...
Dediğim gibi, iyi.
Bekle, hayır değil!
Yani, senin için iyi ama benim için henüz değil.
Henüz mü?
Shinpei, gücünü bana ödünç vermeni istiyorum!
Güç mü?
Havai fişekler patladığında, siz çocuklar sahilde izleyin.
Mio ve ben tapınak alanından izleyeceğiz.
Sou, hâlâ Mio'ya karşı hislerin mi var?
Ne? Bunda bir sorun mu var?
Neden bahsediyorsun?
Şey, yani...
Sanırım oldukça kişisel bir konuydu.
Nagumo Hanım.
Havai fişekler başlamak üzere.
Tamam. Bana bir dakika ver.
Fikirler şu anda petrol gibi durmaksızın akıyor!
Beni düşüşümden çıkardın, çocuk!
"Summer Time Rendering"
Nagumo Ryuunosuke
Benim.
Hey.
Neredesin?
Yemek standlarının yanındayım.
Sahile gidiyorum.
Peki diğer herkes?
Sou ve Mio tapınak alanına gitti.
Ah, o Sou.
Hâlâ Mio'ya açılmak mı istiyor?
Ne? Sen nasıl biliyorsun?
Sou bana kendisi söyledi.
Herkesle birlikte sahilde kalmamı istedi.
Yani sana da aynı şeyi söylemiş, ha?
Adam hiç ders almıyor, değil mi?
Geçen yıl festivalde de reddetmişti onu.
Gerçekten mi?
Taşınabilir tapınağı taşımak beni acıktırdı.
Bana biraz takoyaki getir.
Tamam, setteki sahilde görüşürüz.
Bende neyi seviyorsun, Sou?
Ushio.
Shinpei, neden bu kadar uzun sürdü?
Al.
Yaşasın! Teşekkürler!
Ha?
Aldığın takoyaki bu kadar mı?
"Bu kadar" mı? Daha ne kadar yiyeceksin?
Ne? O sözü hatırlamıyor musun?
Hangi söz? Söz mü vermiştim?
Verdin işte!
Hani, o seferki.
Ah, hatırlayamıyorum!
Ah, o zamanı diyorsun!
Eski hastanedeki o küçük aralıktan geçmeye çalıştığımız zaman.
Oh.
Bana 10 hatta 100 tane alacağını söylemiştin!
Sana 10 hatta 100 tane alacağımı söylemiştim!
Tekrar hoş geldin!
Ben geldim!
Summer Time Rendering
25 Temmuz
Şekeri unuttum!
Doğum günün kutlu olsun!
Doğum günüm kutlu olsun!
Doğum günün kutlu olsun, Ushio!
Teşekkürler, herkese!